+++
categories = []
tags = ["Python"]
title = "Selenium踩坑记"
date = 2018-02-28T03:39:05+08:00
url = "/post/selenium/"
+++
## 一、前言

Selenium是一个浏览器自动化测试工具，支持所有主流的浏览器，并且有各种语言的接口，也就是说通过写代码就可以模拟各种浏览器操作。我主要是用Selenium写一个小脚本，实现某交易平台上的自动场外交易。

> Selenium也有化学元素硒的意思 

## 二、环境配置

配置Selenium需要三个组件，一个是Selenium Client API，一个是WebDriver，最后是浏览器。简单来说就是API控制WebDriver，WebDriver控制浏览器，来实现通过代码对浏览器进行操作，流程十分清晰。
  
首先是Selenium，由于我只会Python(哭)，所以我选择安装Python版本的Selenium

```python
pip install selenium
```

虚拟环境配置就不再赘述了。
  
然后是WebDriver，不同的浏览器对应的WebDriver也不同。我这次使用的是Firefox，对应的WebDriver叫geckodriver(https://github.com/mozilla/geckodriver/releases)，下载下来扔到环境变量里即可。
  
最后也是最简单的——浏览器，四大主流浏览器(Chrome, Edge, Firefox, Safari）全都支持，看你喜好选择。注意WebDriver和浏览器版本要对得上，都升到最新版本就行。
  
三个组件都装好了，测试一下，打开Python解释器，输入以下代码：

```python
from selenium import webdriver
driver = webdriver.Firefox()
driver.get("https://fanjingbo.com")
```

如果能弹出浏览器并成功加载网页，说明环境配置成功。

## 三、Selenium实战

Selenium基本上能实现任何对浏览器的操作，在这里只讨论一些常用方法。
  
1. driver.get
	  
driver.get方法能使浏览器跳转到相应的网址，并且默认是等所有元素加载完毕语句才结束
  
2. driver.refresh
	  
driver.refresh能刷新页面，一般用于多次获取某页面里的数据。这里有一个小技巧，现在的页面大多是局部刷新的，我们需要的数据并不需要刷新整个页面，用refresh方法既慢也没必要，所以有时候根据实际情况，可以通过多次调用driver.get方法来实现快速刷新。
  
2. driver.find\_element\_by\_\*\\\*
	  
对浏览器进行操作一定少不了元素的定位，这个方法可以用各种方式来定位元素，比如xpath，css selector等等。定位完之后，可以用click()来点击，send\_keys()来填充表单
  
3. WebDriverWait
	  
比如填充了登录表单，点击了登录按钮，这个时候我们不能对新页面进行操作，因为页面还没有加载完毕。有两种解决方法，一种是直接设置等待几秒钟，Selenium有implicitly\_wait()方法，或者直接time.sleep()也可以，但是这种方式存在问题：如果网络有问题，页面加载非常缓慢的话，这种方式就失效了。所以一般都采用第二种方法WebDriverWait，例子如下：

```python
from selenium.webdriver.support.wait import WebDriverWait
from selenium.webdriver.support import expected_conditions as expected
from selenium.webdriver.common.by import By

wb = webdriver.Firefox()
wb.get('https://fanjingbo.com')
wait = WebDriverWait(wb, timeout=10)
wait.until(expected.visibility_of_element_located((By.XPATH, "---相应的xpath---")))
```

代码实现的就是对应xpath的元素出现之前一直等待。
  
有了上面这些基础，再去看看文档，就会发现Selenium其实很简单，复杂的是你需要用css\_selector、xpath等定位元素，要在浏览器中不停调试。

## 四、小插曲

PhantomJS是一个WebKit内核的无界面浏览器引擎。网络上各种Selenium爬虫教程都是基于PhantomJS做的，然而当我打算使用PhantomJS来配合Selenium时，却看到这样一个warning

> Selenium support for PhantomJS has been deprecated, please use headless versions of Chrome or Firefox instead 

我查了一下，Selenium不再支持PhantomJS有两个原因：一个是Firefox和Chrome都有了自己的headless模式，PhantomJS寿命将尽；另一个是PhantomJS的driver从2014年就停止更新了，很多新标准都无法支持。
  
笔者在写下此文时，虽然会有warning，但PhantomJS仍被Selenium支持。但是以后PhantomJS肯定会被移除。心疼PhantomJS。
